유니버셜 픽처스 제작
알프레드 히치콕 작품
새(The Birds)
-다프네 듀 모리아 원작-
로드 테일러 : 미치 브레너역
제시카 탠디 : 리디아 브레너역
수잔 플레쉐트 : 애니 헤이워드역
티피 헤드렌 : 멜라니 다니엘즈역
베로니카 카트라이트 : 캐쉬 브레너역
에셀 그리피스 : 번디 부인역
감독 : 알프레드 히치콕
번역 및 자막제작 : 정진호 daromi74@chollian.net
Cameo : 알프레드 히치콕 감독과 그의 애완견들
안녕하세요. 맥그루더부인
오..안녕하세요. 다니엘즈양
저렇게 많은 갈매기때들 본적이 있나요?
어떻게 생각해요?
글쎄요, 바다에서 폭풍이 오나보죠.
폭풍을 피해 왔겠죠.
다니엘즈양이 좀더 늦게 오시길 바랬는데
아직 새가 안왔거든요.
3시에 오라고 했잖아요.
네...알아요...알죠.
오늘 아침내내 전화했어요.
다니엘양은 모르시는군요.
그것들은 잡기가 너무 어려워요. 정말로...
인도에서 잡았죠.
새끼일때 우리가 잡아야...
설마, 새끼는 아니겠죠?
그럴리가요...아니죠...아니에요.
다 자란 앵무새 일거에요...다 자란...
말도 할 수 있겠죠?
네...물론이죠.
아니..말을 가르칠수 있을거에요.
멋지군요.
전화를 다시 해봐야겠군요.
3시라고 했었는데.
아마 오고 있을지도...
전화 해봐야겠어요.
기다려 주시겠어요?
아뇨...배달해 주시는게 나을것 같네요.
주소를 적어드리죠.
아...네..그러죠.
하지만..오고 있을것 같은데요.
다시 전화해봐도 되겠죠?
네...그러세요.
좀 도와 주시겠어요?
네?
도와 주실수 있는지 물어봤어요?
찾고 계신게 뭔가요 손님?
잉꼬요.
잉꼬 말인가요, 손님?
네. 종류가 다양하다고 알고있는데, 맞나요?
아...네 손님 그렇죠.
여동생에게 선물할거에요.
생일선물로요.
열한살이죠.
제가 찾고 있는건..너무 다정스런 쌍은 싫어요.
잘 알았습니다, 손님.
그리고 또..서로 미워하는것들도 말구요.
네...물론이죠.
그런사이 있잖아요..그냥 친구인 쌍 있어요?
있을거에요, 손님.
그럼...보러가죠.
저게 잉꼬인가요?
아뇨, 손님. 저건...
붉은 홍관조에요.
붉은 양진이라고 적혀있는데요.
네, 그렇게도 부르죠.
아...여기있군요.
잉꼬.
그건 카나리아인데요.
당신은 무섭지 않나요?
뭐가요...?
천진난만한 작은새들을 이런곳에 가두는게?
글쎄요..가게를 날라다니게 할수는 없잖아요.
그럴수는 없죠.
서로 따로 기르는 조류학적인 이유가 있나요?
물론이죠.
종자를 보호해야죠.
매우 중요하다고 생각되는군요.
특히 털갈이하는 시기에요.
네..특히 위험한 시기죠.
지금 털갈이 시기인가요?
몇몇은 그렇죠.
어떻게 알죠?
글쎄...그들은 어떤...
겁을 먹은듯한 표현을하죠.
네..그렇군요.
잉꼬들은 어떻죠?
대신에 카나리아를 보고싶지 않아요?
이번주에 정말 좋은 카나리아가 왔는데요.
좋아요.
좋아요, 하나 볼수 있을까요?
무슨일이에요?
여기 있군요.
-잡았군요
-오...멋져요.
네 황금우리로 다시 들어가렴, 멜라니 다니엘즈.
뭐라고 하셨죠?
그냥 저꼬마와 친구가 됐습니다. 다니엘즈양.
하지만...어떻게 내 이름을 알았죠?
꼬마 친구가 말해줬죠.
좋은하루 보내세요, 다니엘즈양.
부인.
이봐요, 잠깐만요!
전 당신을 모르는데요.
아...하지만 전 당신을 알아요.
어떻게요?
법원에서 만났죠.
-법원이나 어디에서도 만나지 않았어요.
-사실입니다. 다시 말하지만...
법원에서 당신을 봤어요.
언제요?
당신이 못된장난으로 판유리창을 박살낸거 기억하나요?
전 그 유리창을 깨지 않았어요?
그래요, 하지만 당신의 사소한 장난이 그랬죠.
판사가 당신을 유치장에 넣어야만 했죠.
뭐하는 사람이에요?경찰이에요?
그냥 법을 믿는 사람입니다. 다니엘즈양.
그리고 또 나쁜장난은 잘 못하는 사람이죠.
잉꼬는 그럼 뭐죠?
그건 장난이 아닌...
그 새는 정말 살려고 했던거에요.
내가 여기 일하지 않는걸 알았어요.
당신은 고의적으로...
맞아요. 들어올때부터 알았죠.
당신도 당하는 입장이 어떤지
느껴봐야 한다고 생각했어요.
어떻게 생각해요?
당신은 비열하군요.
맞아요.
좋은하루 보내세요.
부인 그럼.
잉꼬새를 못사서 기쁘군요!!
다른걸 찾아보죠.
법원에서 봅시다.
저사람 누구에요?
모르는 사람인데요.
티피 헤드렌(Tippi Hedren) : 멜라니 다니엘즈역
앵무새는 오후가 지나서야 오겠다는데요.
다시 오시는게...
아뇨...그냥 배달해주세요.
전화좀 써도 될까요?
네 물론이죠.
데일리 신문사죠?
멜라니 다니엘즈에요.
사회부에 연결해 주시겠어요?
잠깐만요. 맥그루더부인.
안녕 찰리! 멜라니에요.
부탁할께 하나 있는데요.
아뇨, 조그만 일이에요.
어려운가요? 찰리..
제가 불편하게 하는건 아니죠?
차량번호 좀 조회해주시겠어요?
차 주인이 누구인지...
WJH-003이에요.
네, 캘리포니아 번호판이에요.
아뇨, 당분간은 거기 못갈것 같에요.
아빠는 사무실에 있어요?
아니..아니에요, 회의를 방해하고 싶진 않아요.
그냥 다음에 보겠다고 말해줘요.
고마워요, 찰리.
혹시 잉꼬는 있어요?
아뇨, 여긴 없어요.
하지만 주문해 드릴 수는 있어요.
언제쯤에요?
글쎄...
언제쯤 원하세요?
빨리요.
내일 아침이면 구할 수 있어요.
그렇게 할까요?
그게 아주 좋겠군요.
아가씨..?
미치 브레너씨에게 온건가요?
네.
그는 집에 없어요.
괜찮아요.
월요일까진 돌아오지 않을거에요.
새들이 그분에게 온거라면...
월요일요?
네.
복도에 두면 안될것 같은데요, 안그래요?
글쎄요...
그럼, 그분은 어디에 갔죠?
보데가 만에 갔어요. 주말이면 항상 가죠.
보데가 만? 그게 어디에 있죠?
해변 위쪽에 있어요. 여기서 한 60마일 북쪽으로...
60마일..이런..
고속도로를 타면 한시간 반정도...
해변 도로로가면 두시간 걸릴거에요.
제가 봐주고 싶지만 저도 나가봐야 되거든요.
매우 죄송하군요.
-안녕하세요.
도움이 좀 필요한데요.
당연히 도와 드려야죠.
미첼 브레너란 사람을 찾고 있는데요.
넵.
-그분을 아세요?
-넵.
어디 살고 계시죠?
여기요. 보데가 만.
네 알아요...여기 어딘지..
만으로 건너가세요.
어디요?
제가 가르키는곳 보이세요?
네
저기 건너서 큰 나무 두그루 보이죠?
만 저편에 있는거요? 네
-그리고 하얀색 집이 있죠?
-네
저기가 브레너씨가 사는 곳이에요.
브레너씨? 브레너씨와 브레너부인?
아뇨, 리디아와 두 아이들이 살아요.
두 아이들이라구요?
넵. 미치와 소녀에요.
아..그렇군요.
저쪽으로 어떻게 내려가죠?
만을 따라서가면 앞문까지 바로 갈수 있어요.
앞문이라구요. 뒤쪽으로는 갈수가 없을까요?
아뇨, 저길 밖에 없어요.
전 그들을 놀라게 해주고 싶어요.
아...
제가 가는걸 보이고 싶지 않아요.
오...
놀라게 해줄려구요. 아시겠어요?
그러면, 보트를 타고 만을 바로 건너가야겠군요.
브레너씨가 작은 부두를 가지고 있으니까요.
보트는 어디서 구하죠?
타이드 식당 옆에 부두로 내려가세요.
선외모터보트를 운전할수 있어요?
그럼요.
하나 주문해 둘까요?
고마워요.
-이름이 뭐에요?
-다니엘즈에요.
알았어요.
저기 물어보고 싶은게 있는데요?
넵? 잠깐만 기다려주세요.
그 소녀 이름이 뭐죠?
브레너씨 여동생요?
네.
엘리스인것 같은데...
헤리, 브레너씨 여동생 이름이 뭐지?
로이스요.
엘리스야 안그래?
아뇨, 로이스에요!
엘리스에요.
확실해요?
글쎄요, 그렇게 물어보시면 장담은 못해요.
전 정확한 이름을 알고 싶어요.
일분만 기다려 주세요.
그러면, 알수 있는 사람을 말해주죠.
마을로 곧장가면 왼쪽편에 작은 호델이 있어요.
거기서 오른쪽으로 돌아가세요. 알겠어요?
네.
언덕쪽에 학교가 보일거에요.
학교 바로옆에 빨간 우체통이 있는 작은 집이 있어요.
애니 헤이워드씨가 살고있죠. 학교 선생님이에요.
그분에게 브레너씨 여동생에대해 물어보세요.
고마워요.
힘들게 그렇게 안해도 될텐데.
그애 이름은 엘리스가 확실해요.
한20분후면 보트를 탈수 있겠죠?
전화비는 얼마를 드릴까요?
괜찮아요.
고마워요.
누구세요?
저에요!
누구신데요?
헤이워드양?
네.
-멜라니 다니엘즈에요. 귀찮게 해서 미안하지만..
-네?
우체국에 있는분이 소개해 주더군요.
브레너씨의 여동생 이름을 알고 있을거라고.
캐쉬말이에요?
만 건너편 하얀집에 사는 아이 맞나요?
네, 맞아요. 캐쉬 브레너.
엘리스나 로이스일거라고 하던데...
이마을에서 편지가 제대로 배달 안되는 이유죠.
아..미안해요. 담배 피세요?
고마워요.
당신은...
캐쉬에대해 뭘 알고 싶으신거죠?
글쎄...그렇진 않구요.
미치의 친구인가요?
아뇨..아니에요.
이십분동안 담배를 피고싶었는데...
일을 멈출수가 있어야죠.
땅을 가는일은 약간 신경이 쓰이죠.
정원이 아름답군요.
고마워요.
여가시간에 하는일이죠.
보데가 만에서는 남는시간이 너무 많거든요.
여기 오래 머무실건가요?
아뇨...몇시간정도.
캐쉬를 만나보고 떠나실건가요?
글쎄...비슷한거죠.
미안해요, 애매하게 말할려고 하는건 아니에요.
사실, 제가 상관할 바는 아니죠.
제 볼일을 봐야겠군요.
아주 고마웠어요.
천만에요.
샌프란시스코에서 해변도로로 왔나요?
네.
좋은곳이죠.
아주 아름다운곳이죠.
그곳에서 미치씨를 만났나요?
네.
모두 그곳에서 미치씨를 만나는군요.
지금 한말은 약간 이상하게 들리는군요, 헤이워드양.
제가 한 말이요?
별뜻은 없어요.
사실 제가 말이 좀 많아서 탈이죠.
말을 좀 줄여야 되는데.
예쁘군요. 무슨 새에요?
잉꼬에요.
알겠군요.
행운을 빌어요, 다니엘즈양.
고마워요.
이쪽길로 가면 되나요?
계속 돌아가면 큰길이 나와요.
고마워요.
수잔 플레쉐트(Suzanne Pleshette) : 애니 헤이워드역
-캐쉬에게-
-다니엘즈란 이름으로 대여된 보트있어요?
-네...부인.
보트는 아래 있어요.
로드 테일러(Rod Taylor) : 미치 브레너역
괜찮아요?
그런것 같아요.
보트 안에서 이게 무슨일이죠?
이런 일은 본적이 없었는데...
일부러 내려와서 공격했어요.
이런, 피가 나는군요...조심하세요.
됐어요...
올라가세요.
이리와요.
무슨일이에요 미치씨?
갈매기가 공격했어요.
갈매기가?
식당으로 가는게 좋겠군요. 괜찮겠어요?
꿰매지는 않아도 되겠죠?
머리부터 손질해야겠어요.
무슨일이에요?
안녕, 딕
젊은 아가씨가 다쳤어.
의사를 부를까?
심한 상처는 아닌것 같아요.
어디봐.
헬렌, 솜하고 구급약좀 가져와.
밖에서 다쳤어요,아가씨?
걱정하지마, 딕. 보트에 있었으니까.
예전에 한 남자가 여행와서는 주차장이 무너져서
조금 다친걸로 날 고소했었잖아.
다니엘즈양은 아무도 고소하지 않아.
여기있어요.
그렇겠지...
당신이 변호사니까요.
뭐죠?
그냥 과산화수소에요.
상처를 소독해야죠.
당신 변호사였군요.
맞아요.
때문에 고소당한 사람들이 항상 절 찾아오죠.
여기서 영업하나요?
아뇨, 샌프란시스코에서요.
여기 뭐하러 왔죠?
어떤 법을 다루죠?
형법이요.
유치장에 있는 사람들을 모두 보나요?
모두는 아니죠, 다니엘즈양.
-폭행범하고...장난꾼들만이겠군요.
-그렇죠.
-아우...
-미안해요.
여기서 뭘하고 있었죠?
잉꼬새 못보셨어요?
단지 잉꼬새를 나한테 줄려고 여길 찾아왔어요?
잉꼬새는 당신 여동생 줄려고 가져온거에요.
생일이라고 했잖아요.
게다가 전 다른 일로 여기 왔어요.
무슨일이죠?
친구를 만날려고요.
-살살해요.
-미안해요.
친구가 누구죠?
애니 헤이워드.
학교 선생님이죠.
애니 헤이워드라.
이런...
좁은 세상이군요.
네.
애니를 어떻게 알았죠?
우린 학교를 같이 다녔어요.
대학에서요.
그랬군요!
알만하군요!
얼마나 머물건가요?
주말동안요.
피가 거의 멎었군요.
여길 좀 잡고 있어요.
그래..애니를 만나러 왔다구요.
네.
절 만나러 온것 같은데요.
많은 사람들중에 왜 당신을 만나겠어요?
모르죠.
하지만 많이 고생했을것 같네요...
제가 누군지, 어디사는지...알아낼려구요.
전혀 힘들지 않았어요.
그냥 아버지 신문사에 전화만 했죠.
게다가, 전 다른 이유로 여기 왔구요.
이미 당신에게 말한 것처럼....
절 좋아하죠, 네?
당신은 질색이에요.
당신은 매너가 없어요.
그리고 거만하고 우쭐대고...그리고...
사실은 그렇게 편지를 썼었어요...
찢어버렸지만요.
뭐라고 썼는데요?
당신이 알바없어요.
당신 갈매기떼들을 좋아한다고 말할수 없듯이요..전 여기...
어쨋든 당신이 왔잖아요?
미치..
네 차를 본것 같아서..
마을에서 뭐하고 있었니?
선물에 감사드리고 있었어요.
-무슨?
-어머니 소개해 드리죠...
멜라니 다니엘즈에요.
다니엘즈양 제 어머니에요.
안녕하세요.
안녕하세요. 다니엘즈양.
감사라니 뭐?
선물이요.
다니엘즈양이 샌프란시스코에서 새를 가지고 왔어요.
캐쉬 생일선물로요.
-캐쉬는 어디있죠?
-길거너 브링크마이어댁에..
사실은 다니엘즈양이 주말에 여기 머무른다고해서
벌써 저녁식사에 초대했어요.
당신이...새들을 키우는 법을 가르쳐야죠.
전 안돼겠는데요...
새라고 말했니?
네. 잉꼬에요.
오..알겠군요.
조그만 감사표시도 없이 보낼수 없잖아요.
캐쉬도 만나보지 못했구요. 주말동안 머물잖아요...
네..하지만
맞죠, 안그래요?
물론이죠..하지만..
그럼 됐네요. 저녁은 언제죠 어머니?
7시...언제나 그렇듯이.
제가 데리러 가죠. 어디서 묵고있죠?
물론 애니랑 같이 있죠.
그렇겠죠. 제가 바보같았군요.
7시 45분쯤이 어때요.
애니가 다른 계획을 세웠을지도...알아봐야죠.
게다가, 제 일도 있구요.
지금 계획있어요?
보트를 빌리거나 그런건 없잖아요?
그렇겠죠.
그럼 7시에요.
글쎄요..
기다리고 있죠.
머리는 좀 어때요?
좀 나아졌군요. 고마워요.
갈매기가 절 공격했어요. 브레너부인
오..안녕하세요.
그녀를 잘 찾았어요?
네.
한가지 물어 볼게..
저 팻말이요.
하룻밤 묵어갈 수 있어요?
글쎄요..저건 세를 줄려고 했는데요...
잘 알아요.
마을에서 구할려고 했지만 모두 만원이라서요.
그럼...좋아요.
차에서 짐이나 가져오세요.
진짜 실용적이군요...이건.
가게에서 필요한것 좀 가져왔어요.
여기 오래 머무를 계획은 없었거든요.
네..그렇군요.
기대 못했던일이 생겼나보죠?
네.
전화 좀 써도 될까요? 집에 전화를 해야겠는데.
커피를 마시려고 했었는데...
이동을 멈추질 않는군요?
안녕하세요.
다니엘즈양이죠?
그래.
아름다운 새에요.
제가 정말 갖고 싶었던거에요.
암컷하고 수컷이죠?
-어느게 암컷이고 수컷인지 알 수가 없어요.
-글쎄...내가 생각하기엔..
안녕하세요. 애니가 별 계획이 없었어요?
네.
여기 오신걸 환영해요. 배고프세요?
-벌써 준비했어요?
-곧 저녁이 준비 될거에요.
밖에 닭을 보고 있었어요. 뭔가 문제가 있는것 같아요.
닭들은 아무일 없단다.
난 지금 프랭크 브링마이어씨에게 전화해봐야겠다.
어떻게할지 모르겠어요.
닭들이 먹질 않아요.
그가 먹이를 팔았지, 맞지?
먹이에 아무것도 없었어요. 어머니.
소비자한테 주의를 시켰어야죠.
이웃끼리잖아?
법을 말한것 뿐이에요.
법 얘기는 하지마라.
얼마 안걸릴거에요. 다니엘즈양.
안녕, 프레드.
리디아 브레너에요.
식사하는데 방해가 되지 않았나요?
프레드 아까 그 먹이는 별로 않좋아요.
닭 모이말이에요.
별로 않좋은것 같아요. 닭들이 먹질 않아요.
닭들은 항상 배고파해요.
집에와서 봉지를 뜯어서 닭에게 줬지만 건들지도 않아요.
저도 닭에관해선 잘 알지만, 먹질 않아요.
먹이에 뭔가 문제가 있는것 같아요.
아뇨, 까다로운 닭들은 아니에요.
누구요? / -그사람은 뭘 같이 가져갔지요?
-아버지에요?
프레드. 그 사람이 얼마나 샀는지 모르지만...
내 닭들은...
네..알았어요.
단 포세트씨도요?
오늘 오후에요?
내가 말할려고 하는건 우리에게 판 먹이가...
오...
그럼..그사람에게 한번 가봐야겠군요.
얼버무릴려고 하는건 아니에요?
아니에요 절대로.
아니요. 프레드. 아프것 같지는 않아요.
그냥 먹으려고 하지 않아요.
단씨를 만나러 가봐야겠군요.
아마 그사람하고...
좋아요.
고마워요.
조금 전에 단 포세트씨한테서도 전화가 왔었다는구나.
그 사람 닭들도 안먹는다는구나.
말했잖아요.
브링마이어네 모이는 않좋아요.
아냐, 캐쉬.
포세트씨는 다른 모이를 샀다는구나.
네가 보기엔 아픈것 같으냐, 미치?
전 아직도 모르겠어요 다니엘즈양.
제가 잉꼬를 갖고싶은걸 어떻게 알았는지.
오빠가 말해 줬단다.
그럼 샌프란시스코에서 미치를 알고 있었나요, 그래요?
아뇨..그렇진 않아요.
오빠는 샌프란시스코에 많은 사람들을 알아요.
물론, 대부분이 나쁜사람들이죠.
캐쉬!!
엄마, 오빠도 먼저 인정한거에요.
오빠는 법원 유치장에서 대부분 시간을 보내죠.
민주주의는 캐쉬, 모든 사람들이 공평해야할 권리가 있단다.
네 오빠가 하는 일은...
엄마 제발요. 저도 민주주가 뭔지 알아요.
그래도 그들은 나쁜사람들이에요.
오빤 지금 맡고 있는 사람은
아내를 여섯발이나 쏴서 죽인 사람이에요.
여섯발이나요!!
상상이나 돼요?
두발만 쏴도 끝나는 거잖아요. 안그래요?
왜 아내를 죽였죠?
텔레비젼에서 축구경기를 보고있었어요.
뭐요?
아내가 채널을 돌렸거든요.
내일 제 새일파티에도 오세요?
모르겠는데.
샌프란시스코에 돌아가봐야 하거든.
우리가 싫으세요?
물론 좋아하지.
보데가 만이 싫으세요?
아직은 모르겠는데.
오빠는 아주 좋아해요.
오빤 주말마다 여기 와요.
도시에 자기 아파트가 있어도 말이에요.
오빠는 샌프란시스코가 다리 밑에 있는 개미집 같데요.
나도 어떤때는 그렇단다.
만약 파티에 오신다면...
말할순 없지만...
멋진 파티가 될거에요.
이번엔 사람들이 절 놀라게 할려고 할거에요.
제가 오후에 미쉘의 집에 가있는동안에요.
미쉘의 엄마가 미쉘이 두통이라며...
미쉘이 같이 못간다고 미안해 할거에요.
그런데, 우리가 여기 돌아왔을때는..
모든 얘들이 뛰어 나올거에요!!
안 오실래요? 제발 오실거죠?
모르겠단다.
베로니카 카트라이트(Veronica Cartwright) 캐쉬 브레너역
그녀는 매력적이구나, 안그러냐 미치?
네..
아주 예쁘고..
안지는 얼마나 됬니?
말했잖아요. 우린 어제 만났어요.
-새 가게에서?
-새 가게에서요.
그녀가 새를 팔고 있었구나.
아뇨..아니에요.
제가 갔을때 거기 있었어요. 그냥 그것뿐이에요.
하지만 그녀가 잉꼬를 사서 가져왔잖니.
어머니.
법대는 어딜 어딜나왔어요?
용서해라.
그냥 저 여자에대한 자연스런 호기심이구나.
매우 부자인것 같구나, 그렇니?
네 그럴거에요.
아버지가 샌프란시스코에 큰 신문사를 가지고 있어요.
그녀 아버지는 그녀 이름으로 신문사를 운영하는것 같구나.
언제나 기사에 그녀가 언급되더구나. 미치.
네 알아요.
작년 여름에 로마에서 분수대로 뛰어들었던 여자지, 맞지?
네
난 구식 사람이란다.
그곳이 매우 더운곳이라는건 알지만..
하지만..신문에선 나체였다고 하더구나.
네..알아요.
내가 상관할바는 아니지만...그런 여자를 데려올때는...
어머니.
그래.
전 멜라니 다니엘즈양을 제가 다룰수 있다고 생각해요.
그래..
그럼..네가 원하는게 뭔지는 아니?
제가 바라는건 정확히 알고 있어요.
돌아가는길을 찾을수 있겠어요?
그럼요.
다시 볼 수 있을까요?
샌프란시스코는 여기서 먼 곳이에요.
일주일에 5일은 샌프란시스코에 있는데요.
시간은 많아요. 만나고 싶군요.
수영이나 뭐 다른걸 하러 갈 수 있죠.
어머니가 당신이 수영을 좋아한다고 하시더군요.
어머니가 어떻게 그걸 알죠?
제가 읽은것과 같은 기사를 읽으셨나보죠.
오...그거군요..로마.
네..저도 수영 좋아해요.
우린 매우 잘...
당신 관심사는 내가 분수대로 떠밀린거군요.
아무것도 안걸치구요?
옷은 전부 입고 있었어요!
아버지 신문사의 경쟁사들이 이야길 꾸민거에요.
당신은 단지 불쌍하고 순진한 희생자군요.네?
전 불쌍하지도 순진하지도 않아요.
단지 기사의 진실은...
진실은 거친 군중들 속을 뛰어다녔다는 거죠.
네..사실이에요.
하지만..분수대로 떠밀린것도 사실에에요.
당신은 정말 애니 헤이워드를 알고 있나요?
아뇨.
적어도 여기 오기까진 몰랐어요.
또 학교를 함께 다니지 않았죠.
네.
-그리고 그녀를 보러 여기 온것도 아니구요.
-맞아요.
거짓말했군요.
그래요. 거짓말 했어요.
저에게 썼다는 편지는 어때요? 그것도 거짓말인가요?
편지는 썼었어요.
뭐라고 썼지요?
" 친애하는 브레너씨...
무엇보다도 이 잉꼬새들이 필요할것 같군요...
당신의 인격에 도움이 될겁니다."
그게 제가 쓴거에요.
하지만 찢어 버렸잖아요.
그랬죠.
왜죠?
왜냐면 멍청하고 바보같아 보여서요.
로마에서 분수대로 뛰어든것 처럼요!
로마에서 일어난 일은 말했잖아요!
제가 믿기를 기대했어요?
믿으리라고는 바라지도 않았어요!
그래도 만나고 싶은데요.
왜죠?
재미있을것 같으니까요.
작년 여름 로마에서 충분히 재미있었어요.
하지만 지금은 아니군요.
전 재미있는데요.
전 아니에요.
원하는게 뭐에요?
알고 있다고 생각했는데요!
웃고 아름답고 나체로 분수대로 뛰어드는
삶으로 가고 싶네요!! 잘있어요!
다니엘즈양? 당신이에요?
네..
안녕하세요.
무슨일 있어요?
상처가 신경쓰이나요?
아뇨, 신경쓰이게 하는건 상처가 아니에요.
브랜디 좀 할래요?
네..있으면 좋겠네요.
가져올께요. 앉아 있어요 다니엘즈양.
오..스웨터나 뭐 필요한거 없어요? 이불이나?
아니요, 고마워요.
멜라니라고 불러요.
그러죠.
고마워요.
여긴 때론 밤에 좀 추워요.
특히 만 가까이에 있으면요.
저녁은 어땠어요?
리디아 부인 만났어요?
아니면 화제를 바꿀까요?
그게 좋겠네요.
우리 작은 마을은 맘에 들어요?
싫어요.
그래요..많은 관광객들은 그렇지 않았는데..
언덕주위에 통나무집들을 보면 마음이 설레일거에요.
사람들이 자주 찾는 곳이죠.
원래는 어디서 왔어요, 애니?
샌프란시스코에요.
어떻게 오게 됐죠?
아..
친구가 오래전에 주말에 절 초대했었죠.
부끄러워할 이유는 없으니까...미치 브레너였어요.
어쨌든, 당신이 알고 있는줄 알았는데요.
눈치는 챘었죠.
걱정할 필요는 없어요.
오래전에 끝난 일이에요.
애니, 미치와 전 아무사이도 아니에요.
아니에요?
글쎄..아닐수도 있죠.
미치와 다른 어떤여자들 사이도 그렇지 않을 수 있죠.
무슨 뜻이죠?
앞으로도 그럴거라고 생각해요.
전 미치를 샌프란시스코에서 몇번 안만났어요,
그리고, 어느 주말에 리디아부인을 만나달라고 했어요.
언제였죠?
4년전 이죠.
그의 아버지가 죽고나서 바로였어요.
물론 모든게 지금과는 달랐었겠죠.
달랐다구요?
리디아 말이에요.
그녀는 조금 거리가 있어 보였나요?
조금요.
그럼..아마 다르지 않을수도 있겠네요.
알다시피, 그녀의 태도는 절 거의 미치게 했죠.
샌프란시스코에 돌아와서는 그녀를 못마땅하게
했던 내 행동을 지울려고 몇일을 노력했죠.
당신이 뭘 했길래요?
아무것도요.
난 단지 흥분했었어요.
그래서 해답이 뭐였을까요?질투에찬 여자? 맞을까요?
항상 소유하려는 어머니?
틀렸어요.
오이디푸스에 경의를 표하며!!
그것 말고는 생각할 수 없어요.
그게 무슨 말이죠?
리디아는 절 좋아했어요.
그게 이상한 점이죠.
지금은 더이상 나쁘진 않죠. 우린 좋은 친구에요.
그럼 그때 왜 당신을 받아들이지 않았죠?
그녀는 두려웠기 때문이죠.
당신이 미치를 데려가는걸요?
미치를 가지는걸 두려워했어요.
이해할수가 없군요.
미치를 가지려는 모든 여자를 두려워해요.
리디아가 그를 가질수 있는 유일한 여자죠.
사랑을...
말하자면 질투많고, 소유욕이 강한 여자네요.
아뇨, 전 그렇게 생각안해요.
그녀는 미치를 잃는걸 두려워하진 않아요.
단지 버림 받을까봐 두려운거죠.
딸을 얻는거라고 누군가가 그녀에게 말해야겠군요.
아뇨..
그녀는 이미 딸이 있는걸요.
미치는 어때요?
그일에 대해 아무말 없었어요?
글쎄..그의 상황을 이해해요.
아버지가 죽은후 리디아와 오랫동안 살았어요.
다시 그런일이 일어나는걸 원하지 않아요.
알겠군요.
그래서 끝났죠.
물론 바로는 아니에요.
샌프란시스코에 돌아가서 미치를 매일 만났죠...하지만.
우린 둘다 끝났다는걸 알았죠.
그런데 당신은 여기 보데가 만에서 뭘하는거죠?
미치와 가까워지고 싶어서요.
모든게 끝났죠..알아요 하지만..
전 아직 그와 가까워지고 싶어요.
전 아직 그를 아주 좋아해요.
그의 우정은 잃고 싶진 앟아요...절대로.
네...
안녕하세요.
아뇨..아니에요. 안자고 있었어요.
네..지금 막 왔어요.
그럼요...기다리세요.
미치에요..
당신 전화에요.
안녕하세요.
네..멜라니에요.
좋아요. 고마워요.
아뇨..아니에요, 전혀 어렵지 않았어요.
그냥 길만 따라 왔는데요 뭐.
사과할 필요는 없어요. 이해 할 수 있어요.
아주 친절하시군요. 아뇨, 화나지 않았어요.
안돼겠는데요. 샌프란시스코에 돌아가봐야 돼요.
아뇨..캐쉬를 실망시키고 싶진 않아요. 하지만..
알아요.
좋아요, 네...거기 가죠.
잘자요 미치.
내일 오후에 캐쉬 생일파티에 오길 원하는데요.
그러겠다고 했어요.
재미있을거에요.
저도 도와주러 거기가요.
이야기가 끊겼네요.
자야겠어요.
오늘은 바쁜 날이었네요.
제 짐이죠.
예쁘군요.
브링마이어씨 가게에서 샀어요?
제가 가도 될까요?
글쎄..당신 마음이죠.
아뇨..리디아부인의 마음이 아닌가요?
리디아부인은 잊어요.
가고 싶어요?
네.
그럼 가요.
고마워요. 애니.
이 시간에 누구지?
거기 누구에요?
누구세요?
저기봐요.
오..불쌍한것.
어둠속에서 길을 잃었나봐요.
하지만..어둡지 않은데요. 애니.
보름달이에요.
전 더이상 마실수 없어요. 운전해야 되요.
글쎄..저녁때까지 여기 붙잡아 둘려고 그래요.
고기가 많이 남아있어요.
안돼요.
돌아가 봐야 해요.
좋아요.
-건배.
왜 급히 갈려고 하죠?
샌프란시스코에 중요한일이 있어요?
내일 아침에는 제 일을 해야죠.
직업도 가지고 있나요?
여러가지 일을 하죠.
무슨일을 하죠?
날마다 다른 일을 하죠.
예를 들면요?
월요일과 수요일에는 공항에서 관광객을 위한 일을 하죠.
관광객들을 돕는군요.
아뇨. 틀렸어요. 내 담당은 수화물 관리에요.
그리고 화요일에는 버클리에서 언어구조학을 배워요.
새로운 단어의 어미(말머리)를 찾는거죠.
물론 직업은 아니죠...하지만..
-나머지 날에는 할일이 없겠죠?
-목요일에는 사람들을 만나서 점심을 먹죠.
덧붙이자면요?
요점을 말하자면..
우린 한국 아이들을 학교에 보내죠.
사실..그걸위해선 많은 돈을 모으죠.
알겠지만..로마에서
사람들이 말하는게 전부는 아니에요...하지만
그곳에서 많은걸 버렸었죠.
그래서 돌아와서 뭔가 시작할걸 생각했지만..
다시 뭔가를 찾을 수는 없었어요.
그래서 월요일부터 목요일까진 바빠요.
금요일은요?
금요일요? 없어요.
때론 금요일에 새가게에 가죠.
그래서 아주 반가웠죠.
그날은 저에게 즐거운 날이었죠.
오..그래요?
테사라는 숙모님이 계셔요.
그분에 대해 얘기 했나요?
아주 잔소리 많고 꼼꼼하고 엄하신 분이죠.
그분이 유렵에서 돌아오실때
앵무새를 선물할려고 했죠.
알다시피 앵무새는 말을 할 수 있죠.
테사 숙모님앞에서 뉴스가 나올때마다
한마디 한마디 따라하는 앵무새를 생각해봐요.
당신은 어머니의 교육이 필요한것 같군요.
전 어머니가 없어요.
미안해요.
뭐에 대해 미안한거죠?
내 어머니는 시간낭비를 안하죠.
그녀는 내가 사랑이 필요할때 사라졌죠.
당신은 어머니의 사랑을 알아요?
네..알아요.
당신도 그만큼 사랑한다고 생각해요?
아뇨..더 많이 받는다고 생각해요.
어머니를 보지 못했나요?
전혀 못봤어요...
이제..다른 아이들하고 같이 놀아야겠네요.
좋아...시작한다.
하나.
둘.
셋.
시작해.
제시카 탠디(Jessica Tandy) : 리디아 브레너역
저길봐..저기..
야..
때리는건 안돼잖아.
아이들을 집안으로 데려가야 해요.
들어가라.
다 갔니..미치?
그런것 같아요.
-다친사람 없어요?
-제니가 뺨을 긁혔어요. 다른 얘들은 괜찮아요.
세번째군요.
미치..흔한일은 아니죠? 그렇죠?
어제는 배에서 갈매기가 공격했고.
-애니의 집에서도 어젯밤 그랬고...지금은..
-어젯밤이라뇨? 무슨 말이에요?
갈매기가 애니집의 앞문에 부딪혔어요.
미치 무슨 일이죠?
모르겠어요.
애니집으로 갈건가요?
아뇨..차 안에 내 물건이 있어요.
그럼 여기 있어요. 떠나기 전에 뭐좀 먹고.
그게 더 나을것 같네요.
겨자 좀 넣을까요?
아뇨. 괜찮아요.
애니는 왜 저녁 안 먹고 갔어요?
집에 가서 언니전화를 받아야 한다더구나.
얘들은 무슨 일이에요?
새들이 모두 무슨일인지 원?
커피는 어디다 놓아요?
테이블위에 놓으려무나.
서둘러라 미치. 다니엘즈양이 갈길이 바쁜것 같으니.
오늘밤 여기 머물렀으면 해요, 멜라니.
이층에 남는 방이 있어요. 필요한것두 다 있어요.
밤에는 길이 않좋을거에요, 멜라니.
산타로사로 가로지르면 고속도로에 더 가까울거에요.
네..고속도로가 더 빠르죠.
하지만 샌프란시스코로 돌아가는 길은 위험할거에요.
잉꼬들이 지저귀는걸 들어봐요.
미치..
고개를 숙여!! 눈은 가리고!!
이건 굴뚝새잖아.
우리도 그게 뭔지는 알아요, 알.
불빛이 밖으로 새거나 그러지 않았나?
네..하지만 굴뚝에는 불을 지피지 않았어요.
어떤때는 새들이 불빛을 보고 달려오지.
특이한 경우죠.
그런 경우엔 우리가 어떻게 하겠어요?
무슨 말인지 모르겠군 미치.
무슨 경우를 말하는거야?
그게..새들이 집안으로 들어왔어요.
집안에 들어와서 단지 어리둥절 했을뿐이야.
좋아요. 새가 방에 갇혀서 흥분한다는건 인정하죠.
하지만 우연히 들어온게 아니에요.
침입했다구요!! 굴뚝을 통해 내려왔다구요.
내 아내는 한번은 차 뒷자리에서 새를 발견한적도 있어.
파티 얘기도 해줘.
좋아요 그럼. 오후에 캐쉬 생일 파티를 했었어요.
-몇살이지?
-열한살이요.
파티 도중에 갈매기들이 아이들을 공격했어요.
다니엘즈양은 바로 어제 공격당했구요.
그래..
아이들이 괴롭히거나 그러지 않았나?
그럴 경우엔 잘 알겠지만
갈매기들도 가만히 있지 안잖아.
아이들은 놀이를 하고 있었어요!
갈매기들이 공격을 했다구요!
리디아부인 "공격" 이란건 아주 강한 말이에요.
제 말은 새들은 이유없이 사람들을 공격하진 않아요.
제말 아시겠죠?
아이들이 아마도 놀래켰을거에요, 그뿐이에요.
그 새들은 공격했어요!!
너무 흥분하신것 같네요. 그런것 같아요.
아마도 굴뚝위에 망을 쳐야할것 같군.
치우는데 도와줄까?
아뇨. 혼자 할 수 있어요.
당신 일도 많을 텐데요.
전 캐쉬데리고 자러 갈께요.
여기 머물러야 겠어요, 어떻게 생각해요?
그게 좋을것 같네요.
차에 짐이 있는데 같이 가지 않을래?
좋아요.
그럼..내가 할 수 있는 일은 없는것 같네 미치.
네..고마워요. 우린 괜찮아요.
안녕히계세요 리디아부인.
이상한 일이군.
미치..
미치?
미치!!
네..어머니.
지금 캐쉬 데려다 주고 오마.
포세트씨 농장에도 다녀와야 할것같다.
알았어요.
안녕하세요.
안녕하세요. 죠지.
포세트씨 계세요?
네..부인.
아침에 보진 못했지만 안에 계실거에요.
고마워요.
댄, 집에 계세요?
어머니!!
뭐에요? 무슨일이에요?
알한테서 전화가 왔어요.
포세트씨네 집에서 만나고 싶다는군요.
산타로사에서 형사들이 올거라는군요.
괜찮아요?
네
어머니께 드릴 차를 끓이고 있어요.
조심하세요, 제발.
당신도 조심해요.
미치니?
아뇨. 저에요 브레너 부인.
차를 좀 끓여왔어요.
고마워요.
미치는 어디 갔나요?
알 말론씨가 포세트씨네 집에서 보자고 했데요.
왜요?
알이 내말을 믿지 않던가요?
알씨는 포세트씨네 집에서 전화했어요.
그도 봤겠군요.
그랬을 거에요.
산타로사에서 경찰들을 불렀어요.
그들이 뭘 할수 있을것 같아요?
캐쉬가 학교에서 괜찮을까요?
네..괜찮을거에요.
바보같은 소리였죠?
아뇨.
단씨의 얼굴이 계속 떠올라요.
학교에는 큰 유리창이 있어요.
단씨 침실에있는 유리창이 전부 깨져있었어요.
전부다요.
그생각은 이제 하지 마세요.
전 강한 사람이 되길 원했어요.
4년 전에 남편을 잃었어요.
누군가에게 의지하는건 정말 힘든거에요.
갑자기 의지하려는 정신력도 없어졌어요.
당신만 여기 혼자 있군요.
좀 쉴수 있었으면 싶어요.
자고 싶군요.
캐쉬가 괜찮을까요?
애니가 거기 있어요.
괜찮을거에요.
전 이렇진 않았는데, 아시겠지만.
원래 이렇진 않아요.
제 아이들때문에 걱정되거나 흥분하지는 않았어요.
프랭크가 죽고나서...
프랭크는 아이들을 잘 알았죠.
정말 아이들을 잘 이해했어요.
아이들의 세계에 들어가는 요령을 알고 있었죠.
그들의 일부가 되곤 했어요.
그건 타고난 재능이에요.
네..
저도 그럴수 있길 간절이 원했어요.
그가 그리워요.
가끔은 지금도 아침에 일어나서 생각해요...
'프랭크의 아침을 준비해야지..' 하고
일어나면...
침대에서 나가야되는 즐거운 이유가 있었어요...
지금도 생각나요.
그와 얘기하고 싶어요.
캐쉬는 아직 어려요...물론 미치는..
그래요..
미치는 자기 생활을 가지고 있죠.
미치가 오늘 여기 있어서 기뻐요.
미치하고 여기 있으면 안심이 돼죠.
-이제 쉬시는게 어때요.
-아뇨.
아뇨..가지마요.
전 아직 당신을 알지못한것 같아요.
더 많이 알고 싶어요.
왜죠? 브레너부인?
내 아들이 당신을 무척 좋아하는것 같아서요.
그것에 대해 제 느낌이 어떤지 확실하지 않아요.
제가 당신을 좋아하는지 아닌지를 모르겠어요.
당신이 절 좋아하는지가 중요한 일인가요?
네..그래요.
미치는 제게 소중해요.
전 미치가 선택한 여자를 제가 좋아하길 바래요.
만약 그렇지 않으면요?
글쎄요..
나외는 누구에게도 중요한 일이 아니잖아요.
미치에게도 중요한 일이라고 생각하는데요.
미치는 언제나 자기가 바라는 일을 정확히 알고 있어요.
하지만...
당신도 알겠지만..
전 혼자 남겨지고 싶지 않아요.
혼자 남겨지는건 참을수 없어요.
용서하세요.
용서해요...
새 때문에 흥분한것 같아요.
미치가 여기 없다면 전 뭘해야될지 몰라요.
좀 주무시는게 좋을것 같아요, 브레너부인.
전 강해지고 싶었어요.
캐쉬가 괜찮을까요?
학교에서 괜찮을까요?
제가 가볼까요?
오..
부탁해도 되겠어요?
전 상관없어요.
그래주시겠어요?
마음이 더 놓이겠군요.
지금 바로 가볼께요.
멜라니..
차 고마웠어요.
좋아 얘들아. 이제 악보를 놓고 책상에서 일어서서 기다려요.
악보를 전부 거둘때까지 나가지 말아요. 알았죠?
모두가 조용히 할때까지 밖에 나가서 안놀거니까..
문 닫아요 빨리.
-왜요?
-제발요.
무슨 일이에요?
저길봐요.
아이들을 여기서 데리고 나가야돼요.
좋아 얘들아. 조용히 하렴...
조용히.
다니엘즈양이 소방훈련을 얼마나 잘하는지 보고싶다는구나.
여러분들이 얼마나 조용히 잘하는지 보여주자꾸나.
-이제 학교밖으로 나가자...
-싫어요...
바로옆에 사는 아이들은 곧장 집으로 가고..
나머지는 모두 언덕아래 호텔로 가자...잘알았지?
네..헤이워드 선생님.
멜라니.
뛰라고 할때까지 최대한 조용히하고
...소리내지 말도록 해요.
할수 있는한 빨리 뛰어요, 모두들 알았죠?
네..헤이워드 선생님.
좋아요..죤이 앞에서요.
캐쉬!!
캐쉬...!!
아빠, 수백마리였어요.
아뇨..흥분하지 않았어요.
전 차분히 얘기 하는거에요.
알았어요, 아빠.
네..아빠.
방금요..15분 전에요.
학교에서요..
아뇨..모르겠어요...잠깐만요.
학교 이름이 뭐죠?
그냥 보데가 만 학교에요.
보데가 만 학교에요.
아이들이 얼마나 많은지는 몰라요.
삼십명이나 사십명정도.
아뇨...아이들이 학교에 나올때까진 공격하지 않았어요.
뭘 도와 드릴까요? 번디부인.
-잔돈좀 바꿔 주시겠어요, 카터씨.
-알았어요.
까마귀같아요.
모르겠어요, 아빠.
까마귀하고 검은새(지빠귀새)하고 다른가요?
다르죠..아주 달라요...아가씨.
고마워요.
다르데요, 아빠.
제 생각엔 까마귀 같아요.
네..수백마리였어요.
네..아이들을 공격했어요. 공격했다구요.
언제갈지는 모르겠어요..
지금은 갈수 없어요, 아빠.
좋아요.
네.
잘있어요.
둘다 크기가 비슷한 새지만...
종자가 매우 다르죠.
까마귀는 부리가 짧고...
지빠귀새는 약간 남색빛을 띄죠.
고맙군요.
단 포세트씨네 전화번호 아세요?
네..여기 이책에 있어요.
전 다른점을 알수 없는데요 번디부인.
까마귀든 지빠귀새든 학교에서 아이들을 공격한다면
그건 매우 심각한거에요.
둘다 아이들을 공격할만큼 지능을 가지고 있진 않아.
그것들의 머리회전은 그런걸 할정도로...
방금 학교에서 왔는데요 부인.
그것들의 머리회전이 어떤지는 모르겠지만...
전 알아요..
알고 있어요.
내가 길러봐서 아는거지만...
새들은 공격적인 동물이 아니에요..아가씨.
새들은 세상에 아름다움을 주죠.
누구보다도 인간적...
샘!!
프라이드 치킨 세조각하고..감자튀김요.
네..미치 브레너씨 좀 바꿔주실래요?
네..기다릴께요.
그것들은 인간적이죠...
삶이 어렵다고 하는 사람들을 구원해줘요.
새들이 아니였다면...
번디부인...이해할수 없군요.
여기 젊은 아가씨가 새들이 학교에서 공격했다잖아요.
불가능해.
미치..전화받았군요. 끔찍한 일이 있었어요.
종말이야.
무슨 일인지 말해줄래요?
학교에서 무슨일이 일어나거에요?
까마귀떼들이 아이들을 공격을 했어.
종말이야.
"또한 하느님이 이르길 산과 언덕과 강과 계곡을..
내가 창조하였으니...
내가 너희에게 검을 가져올것이니...
내가 너희들의 모든것을 파괴하리라...
에스겔 제6장.
"하느님이 그들에게 이르길 아침에 일찍 일어나서...
그들은 아마도 술을 섬길것이다"
이사야 제5장.
종말이야.
몇마리 새가 종말을 가져온다는건 믿을수 없군.
몇마리 새가 아니에요.
올해 이번처럼 보데가 만에 까마귀들이
많이 있었던적이 있는지 모르겠어요.
까마귀들은 어디든지 살고 있었네...
사실은..
크리스마스 기간동안에...
우린 기록했...
갈매기들이 얼마나 되는지 세어 봤나요, 번디부인?
어떤 갈매기말인가, 쇼올?
갈매기들은 종류가 다양하다네.
내 고깃배에서 난리친 놈들 말이오.
갈매기때문에 무슨 문제가 있었어요?
지난주에 내 고깃배에서 그랬어요.
이 아가씨는 토요일에 갈매기한테 다쳤어.
딕..성모 마리아를 기다려야겠군요.
오고 있을걸!!
목소리좀 낮춰달라고 해줘요, 제발?
아이들이 놀라겠어요.
옆에 있던 갈매기떼들이 내 배를 뒤집어버렸어요.
아이들이 놀라요. 목소리 낮춰요.
나도 무서운건 마찬가지야.
이번일을 말하지 않았..
그건 불가능한것 같군..세바스찬.
난 그냥 내 배에서 일어난걸 얘기한것 뿐이야.
갈매기들은 자네가 잡은 물고기들을 쫓아간거야, 쇼올.
정말이지, 논리적을 생각을해보게.
학교에서는 까마귀들이 뭘 쫓아갔죠?
당신은 뭘 쫓아 갔을것 같나요...미스?
다니엘즈에요.
아이들을 쫓아갔다고 생각해요.
무슨 목적으로요?
죽일려구요.
왜요?
왜인지는 모르겠어요.
난 그렇게 생각안해요.
다니엘즈양..시조새이후로 새들은 지구에서..
4억년을 살아왔어요.
그시간동안 기다려 왔다는게 이상하지 않나요?
인간과 전쟁을 하기위해서요...
전쟁이라고는 하지 않았어요.
스카치주세요. 물을 섞어서요.
당신과 쇼올은 마치 전쟁처럼 얘기하는데요.
누가 전쟁이라고 했어요?
내가 말한건 갈매기들이...
-커피 더 마실거에요?
-아뇨
...내 배들중 하나에 내려왔어요.
당신이 말한대로라면 물고기를 따라 왔었겠죠.
당신 선장은 그들을 쐈어야했어요.
네?
어쨌든, 갈매기들은 쓰레기에요.
대부분 새들이 그렇지만.
총이나 막대기로 보이는 새들 모두 잡아야해요.
그건 불가능할걸요.
왜죠? 번디부인?
왜냐면 오늘날 전세계에 8,650종의 새들이 있으니까, 카터.
약 57억 5천만마리가 미국에만 살고 있지.
세계의 5대륙이면..
모두 죽여야돼요. 지저분한 동물들...
...아마도 합치면 5천억마리가 넘겠지.
종말이라니까!
사실, 물고기들을 쫓아온건지도 모르지.
물론이지.
서두르자 얘들아. 빨리 먹어라.
새들이 우릴 먹고싶어해요? 엄마?
아마도 우리모두 조금 흥분한것 같네요.
분명한건, 몇몇새들이 이상한 행동을해요.
이유도 없이 말야...
말했잖아요!
몇마리가 아니에요...갈매기떼와 참새 그리고 까마귀들까지..
서로 다른 종류의 새들이 무리를 짓는다는건 알려지지도 않았어요.
그런 논리는 생각할수도 없는거에요.
만약에 그런일이 일어나면..
우린 방법이 없어요.
그들과 어떻게 싸워보기를 기대해요?
우린 할수 없죠. 당신이 맞아요. 번디부인.
무슨일이야? 여기 무슨 문제라도 있어?
전쟁으로 싸우고 있네, 샘.
전쟁? 누구하고...
새들과 대항해서..
여러분들은 모두 즐거울지 모르겠지만...
당신들 얘기 때문에 아이들이 놀라잖아요.
젊은 아가씨가 학교에서 공격하는걸 봤다면...
왜 그걸 안믿으려고 해요?
무슨 공격?
누가 학교에서 공격했어요?
새들이요. 까마귀들이요!
당신들 모두 앉아서 토론만 하고 있잖아요!
다음엔 새들이 뭘 하길 바라는거에요?
창문으로 부수길 바라는거에요?
엄마..
왜 다들 집에 안가는 거죠?
집에가서 문하고 창문이나 잠그세요!!
샌프란시스코로가는 제일 빠른 도로가 어디죠?
자유로에요, 부인.
어떻게 찾아가죠?
내가 그쪽으로 가요. 절 따라 오세요.
그럼 지금 떠나요!!
술이나 마저 마시구요.
가능한 빨리 왔어요.
캐쉬는 어디 있어요?
애니집에 있어요. 그얘는 괜찮아요.
알, 학교가 공격받았다는데 그곳에 왜 안갔나?
지금 막 단 포세트씨네 집에서 왔어요.
어젯밤에 살해당했어요. 새들에 의해...
뭐?
그만해 미치. 사실을 모르잖아.
그럼 사실은 뭐지, 말론?
산타로사 경찰들은 강도살인이라고 생각해요.
강도가 침입해서 살해했다고 생각해요.
바닥에 널려있던 새들은 어떻게 된거죠?
글쎄..산타로사 경찰들은 그를 죽인후에
일부러 그렇게 해놓걸로 생각해.
산타로사 경찰들이 오늘 학교로 오나요?
당신은 안갈거에요?
진정해요 부인.
아무데도 새들은 보이지 않아요.
하늘에 있는 새들을 봐요.
그들은 씨를 뿌리거나 잎을 거두지 않아요.
하늘의 아버지가 그들을 먹이기까지는...
산타 크루즈에서 작년에 비슷한 일이 있었어요.
도시가 갈매기들로 뒤덮였어요.
제발 술좀 그만 마시면 안돼겠어요?
맞아요, 생각나요.
갈매기떼들이 안개속에서 길을 잃고
도시로 향했었죠.
불빛이 모두 그쪽에서 비쳤으니까...
역시 난동을 부렸죠. 집이나 빌딩이에 부딪히고...
그것들은 언제나 난동을 부려요.
요점은 누구도 그때문에 흥분하지는 않았어요.
다음날 아침에 모두 사라졌어요.
아무일도 없었다는듯이...
불쌍한 것들...
떠나야겠어요!!
당신은 안갈거에요?
좋아요..좋아요..
새들이 없어지길 기원하죠!!
종말이야!
난 통조림 공장에 돌아가봐야겠군.
세바스찬씨, 잠깐만요.
-소란을 피울려는건 아니에요.
-아무도 그렇게 말안했네, 미치.
우린 위험에 처했다고 생각해요.
어떻게 시작됐고 왜 시작됐는지는 모르겠지만.
위험이 있고 그걸 무시해서는 안돼요.
뭘 무시하는거지? 새들의 전쟁?
맞아요, 새들의 전쟁.
새들의 공격, 새들의 재앙 부르고 싶은데로 부르세요.
어딘가를 공격하고 다시 돌아올거에요.
믿어야만 되요.
웃기는군.
이리 와봐요.
들어봐요, 지금 무슨 조치를 하지않으면..
-보데가 만을 떠나지 않을거라면...
-이봐 미치.
만약에..
만약 사실일지라도.
-모든 새들이..
-왜 사실이라고 안믿어요?
그래 미치. 믿을수 없어.
이유를 알수 없잖아.
일어나고 있잖아요. 이유로 충분하지 않은가요?
난 누구보다도 보데가 만을 좋아해...
그럼 도와줘요.
당신은 마을에서 중요한 사람이잖아요.
당신이 도와 준다면...
어떻게? 원하는게 뭐야?
번디 부인이 산타 크루즈시에서의 일을 말했잖아요.
안개속에서 갈매기들이 길을 잃었고..
빛이 있는쪽으로 날아왔다고.
올해에는 안개를 보지도 못했어.
안개를 만들거에요.
어떤계획인데?
연기를 피울거에요. 군대에서 하는것처럼.
저길봐요.
공격이 다시 시작 됐어!!
멜라니, 여기 있어요!
이리와요!
갈매기들이에요!!
맙소사!
저길봐요! 누가 담배에 불을 붙이고 있어요!
-이봐!! 조심해!!성냥에 불붙이지마!!
-안돼요!!
거기서 비켜!!
론씨!!
-조심하란 말야!!
-론씨!!
왜 저들이 그러는거죠?
왜 새들이 이러는거죠?
사람들이 당신이 오고나서부터 시작됐다는군요.
당신은 누구에요?
뭐하는 사람이에요?
어디서 온거에요?
당신때문에 일어난 일이에요.
당신은 악마야!
악마!!
저들이 가고있어!
애니집에서 캐쉬를 데려와야겠어요.
까마귀들이 다시왔어요.
갑시다.
오...안돼...
여기 있어요...여기 있어!!
캐쉬!!
캐쉬는 어디 있는거죠!!
미치!! 안돼요!!
거기 그냥 두진 말아요 미치...
가자..
미쉘을 집에 데려다 주고 돌아오는길에...
우린...우린 폭발소리를 들었어요.
무슨일인지 보러 나갔어요...
갑자기...
새들이 어디선가 나타났어요.
갑자기..
선생님이 절 안으로 밀었어요..
새들이 선생님을 덮었어요.
애니가...선생님이 절 안으로 밀었어요.
하나 더 줘요.
저기 모인지 얼마나 됐죠?
한 15분정도.
주기적인것 같아...안그래요?
공격했다가 사라지고..다시 모이고.
달라진것 같지는 않아요.
마을 넘어에서 연기가 조금 나지만...
아버지한테 다시 전화해봐요.
아뇨, 조금전에 해봤지만 전화가 끊겼어요.
-전력은 아직 있죠?
-네
미치..
라디오에서 뭔가 나오고 있어!
가죠.
지역방송은 들을 수가 없어.
...의심의 여기가 없지만...
이건 샌프란시스코에서 나오는것 같아.
...넬슨 장관은 오늘발표에서...
...전문가들로 구성된 팀과함께 일을 수행했습니다.
...보데가 베이에서는 오늘 아침 큰무리의 까마귀떼들이
학교에서 소방훈련을 하는동안 아이들을 공격했습니다.
...한 소녀가 많이 다쳐서 산타로사에 있는 병원으로 후송됐습니다.
...대부분의 아이들은 안전하게 돌아갔습니다.
...마을에서는 또다른 공격이 있었습니다.
...이 보도는 로드 스테치가 알려왔습니다.
...아직까지는 더 이상 공격은 없습니다.
...오늘은 국제 정세는...
...워싱턴에서는...
저게 다에요?
나무를 좀더 가져와야겠어요.
무슨 일이 일어나는건지!
다락에 있는 유리창은 확있했니, 미치?
네..전부 확인했어요, 어머니.
그들이 다시 올것 같으니?
모르겠어요.
큰새들이면, 미치..집안으로 들어올텐데..
우리가 잡아야겠죠.
우리가 떠나야 하던가.
지금은 아니에요.
저들이 밖에 모여있는동안에는 안돼요.
그럼 언제?
뭐가 일어날지 알면..
우린 어디로 가지?
모르겠어요. 여긴 안전할거에요.
장작을 안으로 가져옵시다.
장작이 떨어지면 어떻게 해야돼?
몰라요!! 가구를 부수던지...
모른다!!
모른다!! 언제 알거야?
우리가 모두 죽고? 애니처럼?
네 아버지가 여기 있었다면...
미안하구나.
미안하구나 미치.
우리에게 커피나 좀 주세요, 어머니.
어디로 가고 있을까요?
육지로 가겠죠.
산타로사?
아마도.
가요...나무를 안으로 들여 놓읍시다.
오빠..
잉꼬들을 여기 가져와도 돼죠?
안돼!!
하지만 엄마...잉꼬들은 새장속에 있어요.
그것들도 새잖아, 안그래?
부엌에 두는게 좋겠다.
오빠..
왜 이러는 거죠?
새들이 말이에요.
모르겠구나.
왜 사람들을 죽일려고 하죠?
나도 묻고 싶은 말이구나.
전..
저...아파요 멜라니.
-구역질나요!
-내가 같이 가주마.
가고있어요.
미치..
캐쉬방이에요! 올빼미들이 여기...
멜라니!!
오...불쌍한것...
불쌍하게도..
물하고 붕대 좀 가져오세요. 빨리요!
붕대..오..끔찍하군!
캐쉬!! 브랜디 좀 가져와.
아냐...아냐...
아니에요...괜찮아요...아니에요
괜찮아요...괜찮아요...
괜찮아요.
아니에요...
캐쉬, 램프 좀 가져와.
병원에 데려가야 해요.
안돼 미치...갈만한 곳이 없어.
샌프란시스코에 가야돼요.
-절대 못갈거야.
-시도는 해봐야죠.
만을 따라서 마을을 가로질러 가야되요.
여기 있을순 없어요. 그녀는 도움이 필요해요.
난 겁나....
끔찍하도록 두려워.
저 밖에 뭐가 있는지도 모르잖아.
다시 공격이 오기전에 시도하는게 나을거에요.
멜라니의 차가 트럭보다 빠를테니 가져올께요.
붕대 감는거 끝낼수 있겠어요?
노력해볼께.
미치..
차 라디오에서 상황이 어떤지 알아봐라.
...새들의 공격이 현재는 잠잠해졌습니다.
...보데가 만에서는 새들의 공격에 대한
보고가 가장 많이 들어 왔습니다.
...그리고 산타로사에서도 몇건이 보고됐습니다.
...보데가 만으로 가는 도로가 통제됐고
...마을 주민들은 도피하고 있습니다.
...아직도 일부 남아 있는 사람들이 있습니다.
...이들에 대한 소식은 아직 도착하지 않았고
...다음의 공격에 대비해 보데가 만에는
육군이 투입이 되기로 했습니다.
...새들의 공격이 나타나는 상황에 대해서는
...그 이유가 정확히 밝혀지지 않았습니다.
라디오에서 뭐라고 하는지 들었니?
네..괜찮대요.
가세요.
안돼!!
싫어요!!
오빠...
거기 가만히 있어.
잉꼬새들 데려가도 되나요? 오빠...
얘들은 아무도 해치지 않았잖아요.
그래..데려가자.